[เทพมือปราบเงาปีศาจ]
[ป้ายมือปราบเทวะ]
[ตอนที่ 13]
อย่าหนีนะ หยุดอยู่ตรงนั้น
จะหนีไปไหน
จัดการมัน
หยุดนะ
ท่านมือปราบทั้งสอง
นางเด็กคนนี้แอบหนีออกจากจวน
เรากำลังสั่งสอนนาง
แทนนายท่านของเราอยู่
ไม่รบกวนใต้เท้าทั้ง...
คนตั้งเยอะแยะ
รุมทำร้ายเด็กคนเดียว
พวกเจ้าไม่อายบ้างหรือ
จิ่วอิง
ไม่ต้องกลัว
ข้าจะไม่ทำร้ายเจ้า
หากเจ้ายินดี
ก็กลับไปกับพวกเราเถอะนะ
ระวัง
อยู่ทางนั้น
หนีเร็ว
แม่เจ้า
นี่สินะปีศาจขนเขียวของแท้
อำเภอหมิงหลิ่งมีปีศาจจริง ๆ
ตามไป
หากกงซื่อไห่ลักลอบขายเกลือหลวง
อย่างที่เขียนไว้ในกระดาษนี่จริง ๆ
เกรงว่าเบื้องหลังของอำเภอหมิงหลิ่ง
คงจะซับซ้อนกว่าที่เราคิดไว้มาก
นี่มัน
แมลงชื่ออิ๋ง
ตามหาแทบพลิกแผ่นดินแท้ ๆ
คิดไม่ถึงเลย
ว่าจะมาเจอที่นี่
มิน่าล่ะถึงได้เรียกว่าชื่ออิ๋ง
คงจะ
ตั้งชื่อเช่นนี้
เพราะปีกเปล่งแสงได้
เจ้าแมลงตัวเล็ก ๆ นี่
ทำให้คนกลายเป็นมารได้เชียวหรือ
หรือตระกูลกง
จะเกี่ยวข้องกับกลุ่มรัตติกาลแห่งหลีหลัว
เหลาสื่อโถวเคยบอกไว้ว่า
แมลงชื่ออิ๋งนี้
ชอบไปรวมตัวกันตามสุสาน
หรือว่าในทะเลสาบแห่งนี้...
ลงไปสำรวจดูให้รู้เรื่องกันเถอะ
เจินจูกับเหล่าเหยียนนี่
ไปช่วยพวกเขาก่อน
ทะเลสาบใหญ่ขนาดนี้
คงไม่หนีไปไหนหรอก
เหล่าเหยียน
เกิดอะไรขึ้น
จะบอกให้นะ
วันนี้ข้าได้เปิดหูเปิดตาแล้ว
มีปีศาจขนเขียวจริงด้วย
ขนสีเขียวเต็มตัวไปหมดเลย
หน้าตาเหมือนหมาป่า
แต่ไม่รู้ว่า
กลายเป็นปีศาจไปได้ยังไง
ว่าไงนะ
เหล่าเหยียนไม่ได้พูดเกินจริง
เดิมทีเราตั้งใจ
จะช่วยเซี่ยจิ่วอิงไว้
แต่จู่ ๆ ก็มีหมาป่าตัวหนึ่ง
โผล่มาพานางหนีไป
ถึงจะเป็นหมาป่า
แต่ร่างกายมันกลายสภาพไปแล้ว
ไม่เหมือนสัตว์ปกติทั่วไปเลยสักนิด
หมาป่ากลายสภาพอย่างนั้นหรือ
ตอนนี้มันอยู่ที่ไหน
คนมีสองขา
จะวิ่งไวกว่าพวกสี่ขาได้ยังไง
ตามไม่ทันน่ะสิ
มันคาบเจ้าหวงปิ๋งสุ่ยนั่น
ไปด้วยนะ
เล่าสิ
ขอรับ ๆ ๆ
พวกเรา
กำลังวิ่งไปข้างหน้า
จากนั้นก็ได้ยินเสียงร้อง
แล้วก็เห็นหวงปิ๋งสุ่ย
ถูกหมาป่าปีศาจนั่นคาบไป
กินไปแล้วหรือ
พวกเราไม่กล้ามองหรอกขอรับ
ในที่เกิดเหตุ
พบเพียงหยดเลือด
คาดว่า
เขาน่าจะถูกกัดจนบาดเจ็บ
แล้วค่อยคาบไป
แปลกจริง
จะคาบหวงปิ๋งสุ่ยไปทำไมนะ
ต้องเป็น...
ต้องเป็นเซี่ยจิ่วอิงแน่ ๆ
ที่สั่งให้เจ้าปีศาจนั่นทำแบบนั้น
ปกติหวงปิ๋งสุ่ย
ก็ทุบตีเด็กนั่นอยู่บ่อย ๆ
งั้นข้าถามหน่อย
ปกติแล้วเจอซาน
ปฏิบัติต่อเซี่ยจิ่วอิงอย่างไร
คือว่า... ไม่ทุบตีก็ด่าทอขอรับ
เจินจู
เจ้าสงสัยว่า
เซี่ยจิ่วอิงเป็นคนสั่งให้หมาป่าปีศาจ
กัดเจอซานจนตายอย่างนั้นหรือ
ข้าว่า
เป็นไปได้อยู่นะ
อำเภอหมิงหลิ่งปรากฏปีศาจขนเขียว
มันถูกเซี่ยจิ่วอิง
สั่งให้กัดนักชกเจอซานจนตาย
จากนั้นจึงนำศพ
เข้าไปในเขาฝูเหยา
แล้วทิ้งลงแม่น้ำเยียน
ทุกอย่างสอดคล้องกันหมดแล้ว
เอาเป็นว่า
หาคนให้เจอก่อนแล้วค่อยว่ากัน
คงจะไม่ทิ้งพวกเราไว้แบบนี้หรอกนะ
เขาฝูเหยาไปทางนั้น
ใต้เท้า
- ใต้เท้า ปล่อยพวกเราไปเถิด
- ใต้เท้า ปล่อยข้าเถิด
- ใต้เท้า
ใต้เท้า
ไม่เจออะไรเลย
ใต้เท้าทั้งหลาย
เขาฝูเหยาใหญ่มาก
หากันมาทั้งคืนแล้ว
แน่ใจนะว่าเป็นทางนี้
หวงปิ๋งสุ่ยได้รับบาดเจ็บเมื่อคืน
เลือดที่แผลน่าจะแข็งตัวแล้ว
บนพื้นจะมีรอยเลือดหรือ
เลือดแข็งตัวได้
แต่กลิ่นจะไม่หายไป
เจอแล้วขอรับ ๆ
เจอแล้วขอรับ อยู่ทางนี้
ช่วยข้าด้วย
ทางนี้
ช่วยด้วย
ใต้เท้า ๆ
ช่วยข้าด้วย
รอยกัดนี้
ตรงกับรอยกัดที่คอ
ของเจอซานเลย
ข้าบอกแล้วไง
นางหนูนั่นคงปล่อยหมาป่าออกมาอาละวาด
เพื่อแก้แค้นแน่ ๆ
ไม่ถูกต้อง
หากจะปล่อยหมาป่าออกมาเพื่อแก้แค้น
เหตุใดเขาถึงไม่ถูกขย้ำคอตาย
เหมือนเจอซานเล่า
ใต้เท้าช่วยข้าด้วยเถิด
ขอเพียงท่านช่วยข้า
ข้าจะเล่าให้ฟังทุกอย่าง
ทั้งหมดเป็นฝีมือของจี้อาต้า
เป็นฝีมือของจี้อาต้า
ข้าถูกบังคับนะขอรับ
เลิกลีลาได้แล้ว
รีบพูดมา
ข้าเล่าแล้วขอรับ จะเล่าทั้งหมดเลย
สิบสองปีก่อน
จี้อาต้าพาพวกเราขึ้นเขา
ไปล่าหมาป่า
ปรากฏว่าไปเจอกับแม่ของเซี่ยจิ่วอิงเข้า
พอเห็นนางหน้าตาสะสวย
ก็เกิดความคิดชั่วร้ายขึ้นมา
ไม่คิดเลยว่านางจะยอมตายแต่ไม่ยอมจำนน
แถมยังกัดจี้อาต้าไปอีกหนึ่งที
เขาโมโหมาก
จึงสั่งให้ข้าปล่อยสุนัขออกไป
พวกมันเป็นสุนัขล่าเนื้อ
ดุร้ายมาก
สุนัขสี่ห้าตัวรุมขย้ำผู้หญิงคนนั้น
จนตายทั้งเป็น
ว่าไงนะ
ที่แท้มารดาของเซี่ยจิ่วอิง
ก็ไม่ได้ตายเพราะถูกหมาป่ากัด
แต่ถูกเดรัจฉานอย่างพวกเจ้า
ฆ่าตาย
ข้า... ข้าเปล่านะ
ท่านมือปราบเทวะ
จี้อาต้าสั่งให้ข้าทำ
ข้าก็ไม่มีทางเลือกเหมือนกัน
เซี่ยจิ่วอิง
รู้เรื่องนี้หรือเปล่า
ไม่รู้ขอรับ
พอออกจากป่า
ก็ไม่มีใครพูดเรื่องนี้อีก
จี้อาต้าประกาศว่า
ผู้หญิงคนนั้น
ถูกหมาป่ากัดตาย
หากใครหลุดปาก
จะถูกตัดลิ้น
แต่จี้อาต้าบอกว่า
เขาเป็นคนจัดการศพ
ให้แม่ของเซี่ยจิ่วอิงนี่
ถุย
พอฆ่านางตาย
ก็ฝังไว้ตรงนั้น
เรียกว่าจัดการศพได้ที่ไหนกัน
ข้ายังจำได้ดี
ว่านางถูกฝังไว้ตรงไหน
ไม่ไกลจากตรงนี้มาก
ข้าพาพวกท่านไปได้
แต่ว่าตอนนี้
ไม่มีอะไรเหลือแล้ว
ข้ามอบกะโหลก
ที่เหลืออยู่เป็นชิ้นสุดท้าย
ให้เซี่ยจิ่วอิงไปแล้ว
นางไว้ชีวิตเจ้า
เพื่อให้เจ้าชี้จุดฝังศพ
อย่างนั้นหรือ
ขอรับ
เซี่ยจิ่วอิงตามหาแม่
มาตั้งหลายปี
ก่อนหน้านี้
นางไม่เคยถามพวกเจ้าเลยหรือ
ต้องถามอยู่แล้ว
แต่ใครจะพูดล่ะขอรับ
ใครจะกล้าพูด
ต่อมาเซี่ยจิ่วอิงโตขึ้น
ถึงจะโง่
แต่ก็ล่าสัตว์เป็น
จี้อาต้าจึงหมายตาไว้
ไอ้คนแซ่จี้นั่น
คิดแผนชั่ว
อย่างการใช้คนตาย
ล่อคนเป็นขึ้นมา
เขาจะขุดกระดูก
มาโยนให้เป็นระยะ ๆ
เซี่ยจิ่วอิง
อยากได้กระดูกของแม่
จึงยอมทำงานถวายชีวิตให้มัน
ตลอดห้าปี
จนตอนนี้
ขาดเพียงส่วนกะโหลกแล้ว
พวกเดรัจฉาน
ข้าถามอีกเรื่อง
ตอนที่ปล่อยสุนัข
ไปกัดแม่ของเซี่ยจิ่วอิงตาย
เจอซานอยู่ด้วยหรือไม่
อยู่
เขา... เขาอยู่ที่นั่นขอรับ
เขาคือหนึ่งในคนที่จูงสุนัขพวกนั้นไว้
ใช้กระดูกของคนในครอบครัว
มาบีบบังคับเด็กคนหนึ่ง
เลวยิ่งกว่าเดรัจฉานเสียอีก
ใต้เท้า
ใต้เท้าทั้งหลายโปรดเมตตาด้วย
ใต้เท้าทั้งหลายโปรดเมตตา
เห็นแก่ที่ข้าช่วยเซี่ยจิ่วอิง
ตามหาแม่นาง
ปล่อยข้าไปเถิด
เมื่อครู่นี้
ข้าเป็นคนขุดกะโหลกศีรษะนั่น
ขึ้นมามอบให้นางเอง
ขอร้องละ ปล่อยข้าไปเถอะ
ปล่อยข้าไปเถอะ ใต้เท้า
ใต้เท้า ๆ ๆ
ใต้เท้า ๆ
ปล่อยข้าไปเถอะ
ใต้เท้าทั้งหลายอาจยังไม่ทราบ
แต่ในบ่อสุนัขนั่น
ยังมีความลับซ่อนอยู่
หากใต้เท้ายอมปล่อยข้าไป
ข้าจะสารภาพทุกอย่าง
ข้าจะสารภาพทุกอย่างเลย
ใต้เท้าปล่อยข้าไปเถอะ
ปล่อยข้าเถอะ
ใต้เท้าซือถู
รบกวนใต้เท้า
คุมตัวคนผู้นี้กลับที่ว่าการอำเภอ
ไปสืบสวนตลอดทั้งคืนด้วย
เรื่องหลังจากนี้
พวกเราจะจัดการเอง
ขอรับ
พาตัวไป
คุมตัวไป
ปล่อยข้าไปเถอะ
ใต้เท้า
ไป
คิดไม่ถึงเลย
ว่าเด็กคนนี้จะอาภัพเช่นนี้
หากเซี่ยจิ่วอิง
ปล่อยหมาป่าออกมาฆ่าคนจริง
แม้จะน่าเห็นใจเพียงใด
กฎหมายก็มิอาจละเว้นได้
เซี่ยจิ่วอิง
ออกไป
ข้าจะอยู่กับแม่ข้า
แม่ ข้าจะปกป้องท่านเอง
นั่นคงเป็นมารดาของนาง
เซี่ยจิ่วอิง
ฟังข้านะ
พวกเราจะไม่ทำร้ายเจ้า
และจะไม่ทำร้ายแม่เจ้าด้วย
พวกเรามาช่วยเจ้า
โกหก
พวกท่านโกหกทั้งนั้น
หลอกข้า
ทุกคนหลอกข้า
พวกเราไม่ได้หลอกเจ้า
เชื่อข้าเถอะ
ขอเพียงเจ้าบอกความจริงกับเรา
เราจะหาทางช่วยเจ้าแน่นอน
บอกข้ามาเถิด
เจ้าเป็นคน
สั่งให้สหายหมาป่าปีศาจของเจ้า
กัดเจอซานจนตายหรือเปล่า
พวกมันสมควรตาย
พวกมัน
ฆ่าแม่ข้า
มันปักอยู่ในกระดูกของแม่ข้า
ข้าจำได้
มันคือเขี้ยวสุนัข
เป็นเขี้ยวสุนัข
สิ่งที่กัดแม่ข้าตายไม่ใช่หมาป่า
แต่เป็นสุนัข
เป็นคนที่จูงสุนัขไว้
เป็นจี้อาต้า
หวงหมาจื่อ
กับเจอซาน
พวกมันสมควรตาย
สมควรตาย
พวกมันทุกคนสมควรตาย
สมควรตาย ๆ ๆ
สมควรตายไปให้หมด
ข้าขอร้องละ
ข้าขอร้อง
อย่าจับข้าไปเลย
ข้าอยากอยู่กับนางให้นานกว่านี้
ข้าอยากแก้แค้น
แล้วข้าก็อยาก
มีชีวิตอยู่ต่อไป
เป็นเขี้ยวสุนัขจริง ๆ
ที่แท้
นางก็รู้ทุกอย่าง
นางออกจากบ้านไป
♪ เรือล่องเดียวดาย แยกไปคนละฟากฝั่ง ♪
นานเกินไปแล้ว
♪ ไอหมอกปกคลุมผืนน้ำ
พวกเขาต่างมุ่งสู่กระแสคลื่นถาโถม ♪
ข้าขอร้องพวกท่าน
ขอร้องละ
♪ รอยสนิมแห่งความทรงจำ กึ่งตื่นกึ่งฝัน ♪
ท่านแม่
♪ ปล่อยมืออาจเจ็บปวด
แต่จับไว้แน่นกลับว่างเปล่า ♪
ข้าจะปกป้องท่านเอง
จะไม่ให้ใคร
♪ หากการพบพานมีขุนเขามหาสมุทรขวางกั้น ♪
มาพรากพวกเราจากกันอีก
♪ หากหนทางยาวไกลไม่อาจย้อนกลับ ♪
♪ หากชาตินี้มิอาจลงเรือลำเดียวกับเจ้า ♪
ดาวบนฟ้า
♪ หากแสงสุดท้ายที่ยังเหลืออยู่ในใจ ♪
พริบพราวตา
♪ เลือนหายไปพร้อมหิมะโปรยปราย ♪
แม่เดินทางไปพักแห่งหนใด
♪ รอชาติหน้าค่อยรื้อฟื้นมันขึ้นมาอีกครา ♪
หนึ่งดวงดารา
♪ ฝีเท้าลังเลของเจ้าในยามนั้น ♪
หนึ่งดวงประทีป
♪ หากกาลเวลาผันผ่านดั่งสายน้ำ
ไม่ไหลย้อนกลับ จะหยุดยั้งอย่างไร ♪
ส่องสว่างยามราตรี ให้แม่เดินทางปลอดภัย
♪ หากการพบพานมีขุนเขามหาสมุทรขวางกั้น ♪
♪ หากหนทางยาวไกลไม่อาจย้อนกลับ ♪
♪ หากชาตินี้มิอาจลงเรือลำเดียวกับเจ้า ♪
เวรกรรมแท้ ๆ
พวกเจ้าจะจับก็จับไปเถอะ
♪ หากแสงสุดท้ายที่ยังเหลืออยู่ในใจ ♪
ข้าทำไม่ลง
♪ เลือนหายไปพร้อมหิมะโปรยปราย ♪
เซี่ยจิ่วอิง
ข้าเข้าใจความทุกข์ของเจ้า
♪ รอชาติหน้าค่อยรื้อฟื้นมันขึ้นมาอีกครา ♪
แต่บ้านเมืองมีกฎหมาย
เจ้าปล่อยหมาป่าไปฆ่าเจอซาน
เจ้าต้องกลับไปที่ว่าการกับพวกเรา
สหายทุกท่าน
ไม่เจอกันนาน สบายดีไหม
โหลวเทียนมิ่ง
พวกเขามาแล้ว
ทุกท่าน
พาเซี่ยจิ่วอิง
ฝ่าออกไป
เป็นเจ้าจริง ๆ ด้วย
โหลวเทียนมิ่ง
เยียนจื่อเกอ
เจ้ายังไม่ตายหรือ
[เยียนจื่อเซิง จอมมาร]
พี่ชายข้าตายด้วยน้ำมือของสำนักมือปราบเทวะ
วันนี้ข้า
จะล้างแค้นให้พี่ชายข้าเอง
อย่าฆ่าเจ้าหมาป่านะ
- ช่วงที่ข้าไม่อยู่
- อย่าฆ่าเจ้าหมาป่านะ
สำนักเป็นอย่างไรบ้าง
ยังมีหน้ามาถามอีกหรือ
เสียแรงที่ข้าเคยเห็นเจ้าเป็นพี่น้อง
ข้าเหยียนซานหั่วตาบอดเอง
ถึงมองไม่เห็นจิตใจอำมหิตของเจ้า
พี่โหลว
ไม่ได้เจอกันเดือนกว่าแล้ว
น้องชายคนนี้คิดถึงท่านยิ่งนัก
ไปได้ดิบได้ดีที่อื่น
ไยไม่บอกกล่าวพวกเรา
สักคำเลยเล่า
ใต้เท้าหลี
ยามนี้ได้เลื่อนขั้นเป็นมือปราบเทวะแล้ว
ข้าขอ
แสดงความยินดีกับท่านด้วย
ตำแหน่งสี่ยอดมือปราบ
แห่งสำนักมือปราบเทวะ
ล้วนมีเจ้าของ
หากพี่โหลวไม่จากไป
จะมีที่ให้ข้าหรือ
ชิงหยาง
ปากของท่านนี่
อยู่ที่สำนักมือปราบเทวะคงเสียของ
มาอยู่กับข้าไม่ดีกว่าหรือ
พี่โหลว
ช่วงนี้ท่านดวงตก
หากไปกับท่าน
คงแพ้แน่
มาแก้แค้น
แทนพี่ชายท่านกันเถอะ
เจินจู ปกป้องนางไว้
ข้าไม่ได้ต่อสู้ให้สะใจ
มานานแล้ว
ฆ่ามัน
เหล่าเหยียน
เจ้ากลายเป็นแบบนี้ได้ยังไง
ระวัง
เจ้าหมาป่า
- จิ่วอิง
- เจ้าหมาป่า
สมแล้วที่มีพลังมารครอบงำ
แต่น่าเสียดาย
ผู้ใดเป็นปฏิปักษ์ต่อหลีหลัว
เท่ากับรนหาที่ตาย
ไม่นะ เจ้าหมาป่า
อย่านะ
เจ้าหมาป่า
- เจ้าหมาป่า
- จิ่วอิง ๆ
เจ้าหมาป่า
ไม่นะ
ไม่นะ อย่าตายนะเจ้าหมาป่า
อย่าตายนะเจ้าหมาป่า
ไม่
เจ้าหมาป่า ๆ
เจ้าหมาป่า
ไม่เอา
อย่าตายนะเจ้าหมาป่า
ไม่นะ ๆ
โหลวเทียนมิ่งหนีไปแล้ว
แต่เขาบาดเจ็บหนักมาก
จากนิสัยของเขา
ระยะนี้คงไม่
บุ่มบ่ามทำอะไร
เซี่ยจิ่วอิง
เจ้ารู้อยู่แล้ว
ว่าพวกเขาจะตามมาที่นี่
ใช่ไหม
บอกข้ามา
ทำไมมนุษย์มารพวกนั้น
ถึงต้องฆ่าเจ้า
เพราะ
มัน... เจ้าหมาป่า
ถูกพวกเขาจับไป
ยังถ้ำที่เรืองแสงได้
มีแมลงอยู่
ถ้ำที่เรืองแสงได้
แมลง
เจ้ายังจำได้ไหม
ว่าถ้ำนั่นอยู่ที่ไหน
เซี่ยจิ่วอิง
- ออกไป ๆ
- ตอบมาสิ
- ออกไป
- เหมิงรุ่ย
- ตอนนี้นางกำลังขวัญเสีย
- เจ้าหมาป่า
- เกรงว่าจะไม่ยอมปริปากพูดอะไร
ไปอีกสักพักหนึ่ง
- แต่
- เจ้าหมาป่า
ข้าเชื่อว่า
นางต้องรู้ตำแหน่งของถ้ำแน่นอน
มิเช่นนั้น
โหลวเทียนมิ่งคงไม่ไล่ตามมา
เพื่อฆ่าปิดปากหรอก
ให้เวลานางสักหน่อยเถอะ
เจ้าหมาป่า
ตอนนี้
เรามาสะสาง
คดีของอำเภอหมิงหลิ่งก่อนแล้วค่อยว่ากัน
คดียังไม่คลี่คลายอีกหรือ
ปีศาจขนเขียวตายแล้ว
คนร้ายตัวจริงของคดีศพลอยน้ำอยู่ตรงนี้
นี่ยังไม่คลี่คลายอีกหรือ
พี่ซานหั่ว
คดีสะเทือนฟ้าสะเทือนดินน่ะ
ไม่ได้คลี่คลายกันง่าย ๆ เช่นนี้หรอกนะ
[ที่ว่าการอำเภอหมิงหลิ่ง]
ใต้เท้า
ท่าน... ท่านไม่ต้องลำบากลงมือหรอก
ข้าสารภาพเอง
ข้าจะสารภาพหมดเลย
ไป
เร็วหน่อย
ใต้เท้าซือถู
ไป
ใต้เท้าหลี
ช้าก่อน
[รื่นรมย์ร่มเย็น]
เอาละ จิ่วอิง
ข้ารู้
ว่าเจ้ายังมีห่วง
แต่วางใจเถิด
พวกเราจะฝังศพ
มารดาเจ้าให้ดี
และจะฝังนางไว้
ในที่ที่เจ้าตั้งใจเลือกไว้ให้นาง
ท่านแม่
ท่านแม่ ๆ
เด็กโง่
ไม่เป็นไรแล้วนะ
ลุกขึ้นเถิด
ลุกขึ้น
ไม่เป็นไรแล้ว ๆ
จิ่วอิง
ฟังข้านะ
[รื่นรมย์ร่มเย็น]
ที่นี่
คือคุกของที่ว่าการอำเภอ
ช่วงนี้
เจ้าอยู่ที่นี่ไปก่อนนะ
ใต้เท้าซือถู
[รื่นรมย์ร่มเย็น]
เนื้อแท้ของจิ่วอิง
มิได้เลวร้าย
หวังว่าท่าน
จะไม่เข้มงวดกับนางเกินไปนัก
[สุจริตเที่ยงธรรม]
ใต้เท้าหลี
วางใจเถิด
ข้าจะให้คนดูแลนางเป็นอย่างดี
ไปเถิด
[สุจริตเที่ยงธรรม]
ใต้เท้าซือถู
ยังมีอีกสองเรื่อง
ที่ต้องรบกวนท่าน
เรื่องแรก
รบกวนท่านส่งคนไปเฝ้าจวนตระกูลกงไว้
ระหว่างนี้
หากมีคนคิดหลบหนี
ให้จับกุมทันที
เรื่องที่สอง
ท่านไปที่อำเภอ
หาคนว่ายน้ำเก่ง ๆ มาสักสองสามคน
เอาแบบที่ดำน้ำอึด ๆ
งมของในน้ำได้มาหน่อย
ข้าน้อยจะจัดการให้
ใต้เท้าทุกท่าน
ข้าน้อยขอตัวก่อน
เทียบเชิญ
[ตระกูลจี้ ขอเรียนเชิญ]
เทียบเชิญจากตระกูลจี้หรือ
จี้อาต้าคนนี้นี่
เรายังไม่ได้คิดบัญชี
เรื่องที่เขาปล่อยสุนัขไปทำร้ายคน
เขากลับเป็นฝ่ายมาหาเราถึงที่
น่าสนใจดี
คนที่มาส่งเทียบเชิญบอกว่า
เขาอยากจัดงานเลี้ยง
เพื่อขอบคุณสำนักมือปราบเทวะ
ที่ไขคดีได้แม่นยำราวกับหยั่งรู้
จนจับกุมคนร้าย
ที่ฆ่าเจอซานได้สำเร็จน่ะ
[เทียบเชิญ]
ข่าวไวจริง ๆ
คนร้ายเพิ่งถูกจับเข้าคุกไม่ทันไร
เขาก็จัดงานเลี้ยงรับรองแขกเสียแล้ว
ไม่ดูตัวเองเสียบ้าง
มือยังเปื้อนเลือดอยู่แท้ ๆ
งั้นจะรออะไรล่ะ
ทุกหนี้แค้นล้วนมีเจ้าของ
ไปคิดบัญชีกับเขากันเถอะ
[เทียบเชิญ]
เชิญทุกท่านขอรับ
สมเป็นมือปราบแห่งสำนักมือปราบเทวะ
เพิ่งมาหมิงหลิ่งได้ไม่กี่วัน
ก็กำจัดปีศาจขนเขียวได้แล้ว
แถมยังลากตัว
ฆาตกรที่สังหารเจอซานออกมาได้อีก
ข้าน้อยเลื่อมใสยิ่งนัก
จึงตั้งใจจัดสุราและอาหารเรียบง่ายไว้
เพื่อเลี้ยงฉลองและต้อนรับทุกท่าน
มา ทุกท่าน เชิญนั่งก่อน
ใต้เท้าเหยียน
นี่หมายความว่าอย่างไรหรือ
ตามธรรมเนียมของราชสำนัก
เชื้อพระวงศ์กระทำผิด
ไม่จำเป็นต้องสวมเครื่องจองจำ
ในเมื่อท่าน
เป็นญาติผู้พี่ของพระชายาติ้งอ๋อง
จะสวมกุญแจมือนี้หรือไม่
เราไม่บังคับ
แต่เรื่องที่ท่านก่อคดีอุกฉกรรจ์นั้น
เราจะเอาความให้ถึงที่สุด
ที่แท้ใต้เท้าทุกท่าน
ก็มาเพื่อเอาผิดข้านี่เอง
เช่นนั้นข้าขอถามใต้เท้าทุกท่านหน่อยว่า
ข้าน้อยทำความผิดอะไรหรือ
สิบสองปีก่อนกลางเขาฝูเหยา
ท่านปล่อยสุนัขทำร้ายคน
จนถึงแก่ความตายแล้วฝังศพไว้
สุดท้ายเซี่ยจิ่วอิง
ก็รวบรวมกระดูกของแม่นางสำเร็จ
เจ้าโง่คนนี้นี่
ใต้เท้าทุกท่าน
พวกท่านคงไม่คิดว่า
เศษกระดูกผุ ๆ พวกนั้น
จะเอาผิดข้าได้หรอกกระมัง
ตอนนี้หวงปิ๋งสุ่ย
พ่อบ้านประจำจวนของท่าน
กำลังสนทนากับใต้เท้าซือถู
อย่างออกรสอยู่ที่ว่าการอำเภอ
มิสู้
เชิญพวกเขามาที่หอทิงเฉานี่
แล้วกินไปคุยไปดีหรือไม่
หวงปิ๋งสุ่ย
คนกินบนเรือนขี้รดบนหลังคา
อย่างหวงปิ๋งสุ่ยน่ะ
พวกท่านเชื่อคำพูดเขาด้วยหรือ
ตอนนั้น
เขาจูงสุนัขตัวนั้น
ไว้ไม่ดี
ตอนนี้ยังมาแว้งกัดข้าอีก
ข้าว่า
เขาสู้สุนัขไม่ได้ด้วยซ้ำ
ใต้เท้าทุกท่าน
ก็แค่หญิงชาวป่าชาวเขาคนหนึ่ง
ใต้เท้าทุกท่านไม่เห็นต้อง
ยกขบวนกันมาใหญ่โตเช่นนี้เลย
เสียบรรยากาศเปล่า ๆ
มิสู้
นั่งลงดื่มสุรากันดีกว่า
เจ้าไม่เห็นกฎหมายอยู่ในสายตาเลย
ใช่ไหม
ใต้เท้าเหยียน
เรามาสืบคดี
ในเมื่อมาสืบคดี
ก็ต้องทำตามกฎ
แต่
ที่เถ้าแก่จี้กล่าวเมื่อครู่
ก็นับว่าจริงอยู่
ต่อให้เป็นปราชญ์ผู้สูงส่ง
ก็คงสุดจะทนไหว
งั้นหรือ
- หลีซือ เจ้า...
- ตบนี้
ข้าตบเพื่อระบายแค้นแทนเซี่ยจิ่วอิง
กับแม่ของนาง
เจ้า
ตบนี้
ข้าขอมอบแด่ท่านแทนชาวอำเภอหมิงหลิ่ง
สำหรับความร่ำรวยแต่ไร้คุณธรรม
แล้วยังลอบตั้งบ่อสุนัขอีก
ใต้เท้าหลี
ใจเย็นหน่อย
เมื่อครู่เจ้าบอกว่า
การสืบคดีต้องทำตามกฎมิใช่หรือ
เถ้าแก่จี้
ใต้เท้าไป๋พูดถูก
เมื่อครู่
ข้าวู่วามไปหน่อย
หวังว่าท่านจะไม่ถือสานะ
มานี่หน่อย
เถ้าแก่จี้
จับพวกมันให้หมด
ข้าไม่สนว่าพวกเจ้ามาจากสำนักอะไร
ที่นี่ไกลหูไกลตาฮ่องเต้
วันนี้
พวกเจ้าอย่าหวังว่าจะได้กลับไปเลย
พวกเจ้าจะทำอะไรน่ะ
จะหนีไปไหน
อย่าเข้ามานะ
อย่าเข้ามา
อย่าเข้ามา ๆ
- อย่าเข้ามานะ
- หยุดอยู่ตรงนั้น
อย่าเข้ามานะ
สำนักมือปราบเทวะจะฆ่าคน
สำนักมือปราบเทวะฆ่า... ฆ่า... ฆ่า...
[จวนตระกูลจี้]
นายท่านรอง
แย่แล้วขอรับ ๆ
แย่... แย่แล้วขอรับ
เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
มีอะไร ทำไมถึงลนลานขนาดนี้
นายท่าน...
นายท่านตกทะเลไปแล้วขอรับ
ช่วยขึ้นมาได้หรือยัง
ยะ... ยังขอรับ
แล้วยังนั่งบื้ออยู่ทำไม
รีบไปตามหาเขาสิ
ขอรับ ๆ
ขอสองคนมาขนนี่ไปหน่อย
ได้ ได้เลย ๆ
มา วางตรงนี้
เก็บกวาดตรงนี้ด้วย
ขอรับ
มา วางตรงนี้
วรยุทธ์ก้าวหน้าขึ้นนี่
หินนี่อยู่ในมือเจ้าแล้ว
ไม่ต่างจากก้อนเกลือเลย
ก็ก้อนเกลือนั่นแหละ
จริงด้วยแฮะ
หวงปิ๋งสุ่ยพูดถูก
บ่อสุนัขนี่ดูเหมือนสังเวียนเถื่อน
ความจริงกลับเป็นคลังซ่อนเกลือหลวง
ที่แท้
เกลือหลวงพวกนี้
ก็อยู่ใต้ฝ่าเท้าพวกเรานี่เอง
แต่จะผลิตเกลือให้ได้มากขนาดนี้
ต้องมี
ลานตากเกลือใหญ่โตขนาดไหนกัน
จะไม่มีใครรู้เลยหรือ
เกลือพวกนี้
อาจไม่ใช่เกลือที่ตระกูลจี้ผลิตเอง
อย่าลืมสิ
ว่าตระกูลกงแห่งอำเภอหมิงหลิ่ง
ทำงานอะไร
ขนส่งเกลือหลวง
เบียดบังทรัพย์หลวงงั้นหรือ
ที่กงเล่อเคยบอกพวกเราว่า
ตระกูลกงลักลอบขายเกลือหลวง
ดูท่าจะเป็นความจริง
แต่ตระกูลกงกับตระกูลจี้
ไม่ถูกกันมิใช่หรือ
ทำไมถึงมาร่วมมือกันได้ล่ะ
ท่านมือปราบ
เจอตัวจี้อาต้าหรือยัง
ยังขอรับ
หลายวันนี้พวกข้า
ค้นหาทั่วชายหาดแถวนี้แล้ว
แต่ไม่พบศพของจี้อาต้าเลย
ใต้เท้าจึงให้ข้ามาถามว่า
เรา... จะหาต่อไหมขอรับ